這可能是
約翰內斯·維米爾最受研究的畫作之一。幾個
世紀以來，歷史學家、
藝術評論家和
17世紀荷蘭繪畫專家一直在分析這幅圖像。
他們都反覆看過這張
照片。然而，
這間房間的地板上有一個細節，
長期以來完全沒有被注意到。
一個大多數人都會忽略的物體，但
一旦你理解了它的意義，它
可能會徹底改變
你對這幅畫的解讀方式。
這幅作品名為《擠奶女工》。這幅畫是
約翰內斯·維米爾於 1658 年左右創作的，當時這位藝術家
只有 25 歲，如今
它被收藏在阿姆斯特丹的國立博物館。
當你第一次看到這幅畫時
，很容易陷入
認為它是一幅簡單的畫的誤解。畫面中我們看到
一位婦女正在從陶罐中倒出牛奶。
在她面前的小桌子上，我們可以
看到一個柳條籃子裡裝著一條麵包，
還有其他一些隔夜麵包。
這位女士可能正在
準備麵包布丁，在
烘烤前先將食材浸泡。
毫無疑問，畫面氣氛
平靜，重點描繪了
這位女性和她的工作。但維梅爾是
一位以精心
安排畫作中的每個元素而聞名的藝術家。
在這部作品中，一切都不是偶然安排的。
如果我們仔細觀察，首先會注意到的是
維梅爾是如何建構這幅畫的平衡感的。
左側擺滿了各種物體和
紋理。在這邊，我們看到了窗戶、
麵包、水罐和籃子。
而右側則只剩下一面
普通的牆和一小塊地板。然而，一切似乎都井然有序，沒有絲毫違和
感。
關鍵在於光。
畫布左側邊緣的一扇窗戶，其中
一塊玻璃破了，自然地
照亮了
女人肩膀後面的寬石膏表面。牆上的裂縫和釘
孔賦予了它獨特的質感。
光與暗對比最強烈的點
落在女人輪廓的右邊緣，從而
形成從左到右的自然流動，使
整個場景穩定下來。這張
桌子的形狀也有些奇特之處。仔細觀察，會發現
它的左邊緣緊貼著牆壁，而
右邊緣則以一定角度伸入房間，
彷彿缺了一個角。這
擴大了視覺空間，引導
觀眾的視線沿著
桌子的照明邊緣向場景中心移動。
然後還有質感。
維米爾
用較厚的筆觸描繪了麵包和陶瓷的倒影，這種
技法被稱為點彩畫法。
陶瓷器皿表面的藍白反射
顯示它有釉面光澤。
麵包皮的顆粒狀質地看起來幾乎可以觸摸。
牆上懸掛的三件物品——黑色
畫框、草編籃子和黃銅容器——
和諧統一，從牆上傾瀉而下，匯聚
到畫作的主要焦點。
這張圖片中的一切都是為了讓
我們停下來。為了讓我們更仔細地觀察，
為了讓我們
每次觀察都能發現新的東西。
現在我們來看看地上的那個物體。
在畫作的左下角，
顯眼的位置，有一個帶孔的木盒。
這個盒子是用來暖腳的。
在 17 世紀的荷蘭家庭中，有一種非常常見的物品，
裡面裝有熱煤，用來
在寒冷的荷蘭冬天保持腳和腿的溫暖。
我們可能會認為這只是另一個
家庭瑣事。
維梅爾為了營造
氛圍而加入的日常物品。但事實並非如此。
在 17 世紀的荷蘭藝術中，暖腳器具有
當時觀眾能夠
立即識別的含義。這種物品
通常放在女性裙子下面，向身體
下半部散發熱量
。在那個時代的許多繪畫作品中，
它的出現是對
性慾的刻意暗示。
但還有更多。如果我們看一下
暖腳器後面的牆壁，
可以看到一排代爾夫特磚。其中一塊
磁磚上，確切地說是左邊那塊磁磚上，畫著
丘比特。慾望
與愛之神，帶著他的翅膀和弓箭。
維梅爾故意把他放在那裡。在
當時的荷蘭藝術中，有一種將
簡單的廚房場景融入
色情意味的強烈傳統。尤其是擠奶女工，
她們通常是年輕的單身女性，
從農村到
城市尋找工作，經常被
描繪成帶有性慾的形象。
但維梅爾真的是出於這種
意圖才畫出這個細節的嗎？
在回答這個問題之前，我想
提醒您，如果您想
收藏這幅畫，可以
直接從我們的網站購買。
透過描述中的鏈接，您
可以訪問我們的目錄，找到
900 多件精心挑選的作品，從而
開始您自己的藝術收藏。
全球免運費，
您在商店購買商品將
極大地支持我繼續
每週製作此類影片。
那麼，我們繼續。
值得注意的是，維梅爾的畫作
往往具有非常鮮明的視覺
語言。在
他的幾乎所有作品中都
出現了相同的元素。無論是左邊的窗戶
、斜射進來的自然光，
或是獨自一人在安靜的室內，被
充滿意義的日常物品環繞的女性。
這種邏輯在其他畫作中也有體現，例如《戴
珍珠耳環的少女》、《讀信的女人》
或《持水罐的女人》。
他幾乎所有作品的
共同點在於，它們都讓我們產生一種
從外部觀察私密事物的感覺。
但《擠奶女工》這部電影有其獨特之處，使其與
其他所有電影截然不同。
對這幅畫作進行的X射線研究
揭示了一些鮮為人知的事情。
在原版畫中，維梅爾在畫面的右下角畫了
一籃衣服
。因此，
在創作這幅作品的過程中，
維梅爾在某個時候決定將其移除。
他把暖腳器放了進去。
這意味著維梅爾不僅
確切地知道那個
時代的觀者對那個物體所抱持著怎樣的聯想。他主動
選擇加入這元素，卻犧牲了其他
元素。這完全改變了我們對這位藝術家創作意圖的解讀方式。
然而，並非所有歷史學家都
同意這種解釋。
正如我在影片開頭提到的那樣，如果我們
仔細觀察這位女性，就會發現她根本
不是一個挑釁性的人物。
她穿著粗布衣衫，戴著漿過的亞麻布帽子，袖子很厚，被稱為拼布袖。她因為工作，臉色略微泛紅。在那個時代，她
用剩麵包做布丁
而不是浪費掉，這無疑是賢良
淑德的體現。從這個角度來看，暖腳器不是一種色情
暗示，而
只是她辛苦工作一天後應得的獎勵
。其餘的等工作完成後自然會水到渠成。從這個不
那麼色情的意義上來說，邱比特會提醒我們，
即使現在家務事是第一位的，愛依然
存在。兩種截然不同的解讀，但都完美契合約一幅
畫面。而
維梅爾對細微之處有著
非凡的敏銳度，他在創作這幅畫時可能同時考慮到了這兩點。儘管《倒牛奶的女僕》這幅畫創作於三百五十多年前，但它仍然是荷蘭藝術史上
最受關注和最具爭議的圖像之一。或許是因為
維梅爾從未畫過簡單的場景，相反，他的
畫作往往充滿了未解之謎。這款產品也不例外，它帶有暖腳器和隱藏的丘比特。我希望你們能在留言區
留言，告訴我你們覺得哪種解讀最準確，我們也可以在留言區討論一下，你們認為維梅爾在畫中放置暖腳器的意圖是什麼。感謝您
觀看至最後，我們下個影片再見。